---
template: post
title: Kisah
slug: kisah
draft: true
date: 2020-10-15T07:18:58.422Z
description: kisah
category: kisah
tags:
  - kisah
---
Selamat Pagi,

Hari ini rasanya ingin berbagi kisah bagaimana perjalanan di dunia IT yang sudah saya tekuni selama lebih dari 11 tahun (ini ditulis di tahun 2020). Eh, sebelumnya perkenalan dulu, nama: Hidayatyang sejak tahun 2008 tinggal di pinggiran Kota Semarang. Tumbuh dan besar di daerah Ambarawa yang asyik dan syahdu.

Pada awalnya, pertemuan saya dengan komputer bermula dari saat masih di kelas 3 SD. Waktu itu *Kangmas* yang sudah bekerja mendapatkan komputer Pentium 1 dari kantornya untuk bekerja di rumah dengan CAD. Pada jaman itu komputer adalah sesuatu yang sangat langka di daerah tempat tinggal. Dan dapat kesempatan untuk merasakan menggunakan PC pada masa itu adalah *luxury*. Dengan OS MS-DOS, sudah bisa menjalankan games-games seperti PINBALL, Mario, Pre-Historik2, Prince of Persia dan beberapa games under-DOS lain yang pada saat itu belum paham juga bagaimana memainkannya. Sayangnya PC tersebut tidak bertahan lama, hanya beberapa waktu PC tersebut sudah harus di*cair*kan karena kebutuhan.\
\
Pertemuan kedua saya ketika diujung SD, pernah mendapatkan kesempatan untuk belajar atau kursus komputer secara gratis kepada Bapak Doni, waktu itu Pak Doni bekerja sebagai Guru komputer di SMP Mater Alma Ambarawa. Saya sangat berterima kasih kepada beliau, karena di rumah beliau pertama kalinya belajar logika *IF* ketika belajar **Lotus123** dan dikenalkan character code di **Wordstar**. Selama beberapa pertemuan, banyak sekali yang saya dapatkan, mulai dari bagaimana menyalakan mematikan komputer dengan benar, menjaga agar tidak mudah rusak, mematikan komputer ketika hujan petir. Hal-hal *basic* yang sekarang ini sangat jarang lagi diajarkan, sampai dengan bagaimana menggunakan *nested If* hingga *vlookup* di **Lotus123**. 

*Terima kasih banyak Pak Doni !!*

Berikutnya lebih sering (seminggu sekali) bertemu dengan komputer, karena SMP sudah ada pelajaran komputer.
